1. Klasy abstrakcyjne to klasy zawierające metody abstrakcyjne, nie można stworzyć obiektu klasy abstrakcyjnej, służą do tworzenia innych klas podobnych do siebie przez dziedziczenie po niej.
2. Interfejs to zbiór metod i stałych dostępnych dla klas implementujących dane interfejs. Służą jako szablon dla klas. Implementacja zmusza interfejsu zmusza do implementacji wszystkich metod interfejsu w klasie.
3.  Singleton wzorzec projektowy służący do tworzenia obiektu klasy i ograniczenia go do jednej instancji, poprzez prywatny konstruktor sprwdzajacy czy instancja istnieje.
Fasada uporzadkowuje referencje do innych klas ułatwia dostęp. Implementuje się ja jako klase powiazana z innymi klasami.
Obserwator składa sie z obiektu obserwowanego i obiektów obserwujacych które nasłuchuja na zmiany obiektu, obserwatorzy nie musze wiediec że istnieja inni obserwatorzy. Implementacja polega na stworzeniu 2 interfejsów.
4.Fabryka wzorzec do tworzenia obiektów poprzez klasy podrzedne interfejsu.

